O sistema de gerenciamento de aluguéis de uma locadora de veículos controla os contratos de aluguel de carros em determinada loja. O estabelecimento é identificado pelo seu CNPJ, também sendo conhecidos seu logradouro e nome fantasia. A loja possui diversos veículos, identificados pela sua placa, possuindo também uma marca, modelo, cor, ano e o preço de sua diária para o aluguel. Os clientes podem alugar quantos veículos quiserem, sendo que o mesmo pode ser alugado mais de uma vez. É necessário ter conhecimento das datas de início e fim do aluguel, tendo um ID como identificador. Um cliente é identificado pelo seu CPF, sendo também conhecidos seu nome, email, telefone e data de nascimento. Os registros de pagamentos podem ser identificados pelo ID do aluguel, e possuem também a data, status, valor total e o tipo de pagamento, se foi no cartão ou no boleto bancário. Um cliente pode ter vários registros de pagamentos, pois cada aluguel possui o seu. Os registros são gerenciados pela mesma loja, sendo que esta gerencia todos os pagamentos. Já os funcionários da loja são identificados por seu ID, tendo também um salário, telefone, email e nome. Os funcionários podem ter dependentes, para serem incluídos nas bonificações da loja, sendo necessário identificá-los por um ID. Eles também possuem um nome e o parentesco com o funcionário. Um dependente só pode estar relacionado a um funcionário, mas um funcionário pode ter vários dependentes. Um departamento pode conter vários funcionários, mas uma pessoa só pode trabalhar em um departamento, que possui um nome e é identificado por um ID. Cada departamento faz parte de uma loja, sendo que a última possui vários departamentos. 